SPESIFIKASI KEBUTUHAN PERANGKAT LUNAK
Sistem Informasi Administrasi Satu Pintu Kampus
Dipersiapkan oleh:
Grup 09
150535603888 / Hanif Nursetya Indarto
150535603465 / Mohammad Mursyit
150535601300 / Nadiratin Jamilah

Program Studi Teknik Informatika/Analisis Dan Desain Sistem 

1. Pendahuluan
1.1 Tujuan
Dokumen ini ditulis dalam rangka menjabarkan spesifikasi kebutuhan perangkat lunak yang akan digunakan oleh Universitas Negeri Malang. Penjabaran spesifikasi perangkat lunak meliputi deskripsi umum perangkat lunak dan deskripsi kebutuhan perangkat lunak. Perangkat lunak yang akan dibangun untuk Universitas Negeri Malang bernama Sistem Informasi Administrasi Kampus Satu Pintu. Dalam rangka membangun perangkat lunak tersebut, tentunya spesifikasi kebutuhan untuk perangkat lunak tersebut dibutuhkan, khususnya oleh para pengembang dan pembangun perangkat lunak tersebut.
1.2 Ruang Lingkup Perangkat Lunak

1.3 Target Audience

1.4 Definisi, Istilah dan Singkatan

1.5 Sistem Penomoran

1.6 Referensi

1.7 Ikhtisar Dokumen

2. Deskripsi Umum
2.1 Tentang Perangkat Lunak
- Sistem Informasi Administrasi Satu Pintu Kampus merupakan suatu sistem informasi berbasis web yang dapat memberikan informasi tentang distribusi surat – surat penting. Di dalam sistem informasi ini pengguna dapat melacak surat yang diajukan ke pada bagian tertentu. Pengguna dapat mengetahui informasi tata cara pengajuan surat dan format surat. Serta pengguna dapat mengajukan surat secara online dengan disertai syarat – syarat tertentu. Sistem ini dikelola oleh admin yang bertugas selalu mengupdate proses dan status surat. Admin juga wajib memberikan nomor surat yang nantinya akan digunakan pengaju surat untuk melacak surat yang diajukan.

2.2 Fungsi-fungsi Perangkat Lunak
- Sistem Informasi Administrasi Satu Pintu ini berfungsi untuk memudahkan pengguna mengetahui status dan keadaan surat yang diajukan ke bagian tertentu. Karena terkadang surat tidak jelas keberadaannya dan pengguna harus selalu mengecek ketempat diajukannya surat untuk mengetahui status dan keadaan surat. Selain itu sistem informasi ini dapat memudahkan admin yang berperan sebagai penerima surat tangan pertama untuk mengatur dan menata surat – surat yang diajukan oleh pengguna. Sistem informasi ini juga dilengkapi dengan format surat yang dapat memudahkan pengguna menulis surat sesuai dengan kebutuhan surat akan diajukan ke bagian apa.

2.3 Karakteristik dan Klasifikasi Pengguna
- Pengguna dibagi menjadi tiga, yaitu: Guest, Admin, dan Intended
- Guest dapat melihat tampilan web serta dapat melacak status dan kondisi surat.
- Admin dapat mengupdate status dan kondisi surat serta dapat mengupload format surat
- Intended dapat melihat surat – surat yang ditujukan kepadanya.

2.4 Lingkungan Operasi

2.5 Batasan Desain dan Implementasi

2.6 Dokumentasi Bagi Pengguna

2.7 Asumsi dan Ketergantungan

3. Kebutuhan Antarmuka Eksternal
   Sistem Informasi Administrasi Satu Pintu Kampus membutuhkan fasilitas-fasilitas antarmuka eksternal yaitu diantaranya:
3.1 Antarmuka Pengguna

3.2 Antarmuka Perangkat Lunak

3.3 Antarmuka Komunikasi
